Projeto de agendamento de pet shop/clínica veterinária com Docker e Laravel

Passos:

1 - Criar o projeto laravel:
	composer create-project --prefer-dist laravel/laravel petFriend-laravel

2 - Criar o Dockerfile na pasta raiz

3 - Inserir no Dockerfile: FROM wyveo/nginx-php-fpm:latest
	Neste comando o nginx manterá o document root na pasta /usr/share/nginx/html

4 - Criar o docker-compose.yaml

5 - Dar o comando 'docker-compose up -d' na raíz do projeto

6 - Testar o container do nginx no navegador com 'localhost:8080' conforme especificado no .yaml

7 - Se quiser entrar no container: docker exec -it <nome-container> bash

8 - Pra manter as alterações depois de derrubar o container é preciso configurar o volume entre a máquina e o container. Pra isso foi criado o item 'volumes' no .yaml

9 - Agora no navegador dá not found por causa da mudança de configuração das pastas na hora da criação do volume. É necessário criar um link simbólico 'ln -s public html'. Então quando o usuário entrar, o sistema entende que ao invés de procurar a pasta 'html' de antes, vai na 'public' do laravel
